Coeficientes para la corrección de bias

### 2020-10-27 analysis/chapters/coeficientes.Rmd
Intento de resumen gráfico, no se ve lindo para la semana 2

sensores <- c("amsua_n15",
              "amsua_n18",
              "amsua_n19",
              "amsua_metop-b",
              "amsua_aqua",
              "airs_aqua",
              "iasi_metop-a",
              "iasi_metop-b", 
              "hirs4_n19",
              "hirs4_metop-a",
              "hirs4_metop-b",
              "mhs_metop-a",
              "mhs_metop-b",
              "mhs_n18",
              "mhs_n19",
              "mhs_metop-a",
              "atms_npp",
              "atms_n20",
              "cris-fsr_npp",
              "cris-fsr_n20"
)
cyan <- rgb(0, 139, 139, maxColorValue = 255)
```

@@

>>>>

sensores <- c("amsua_n15",
              "amsua_n18",
              "amsua_n19",
              "amsua_metop-b",
              "amsua_aqua",
              "airs_aqua",
              "iasi_metop-a",
              "iasi_metop-b", 
              "hirs4_n19",
              "hirs4_metop-a",
              "hirs4_metop-b",
              "mhs_metop-a",
              "mhs_metop-b",
              "mhs_n18",
              "mhs_n19",
              "mhs_metop-a",
              "atms_npp",
              "atms_n20",
              "cris-fsr_npp",
              "cris-fsr_n20"
)

multiespectrales <- c("airs_aqua",
              "iasi_metop-a",
              "iasi_metop-b")
cyan <- rgb(0, 139, 139, maxColorValue = 255)
```

@@

#### Resumen para todos los sensores

```{r resume-bias, fig.cap= "Diferencias absoluta entre ambos experimentos para bias residual (color, igual en ambos paneles) y cantidad de observaciones que superan el control de calidad (tamaño de los puntos). En circulos negros se indentifican los sesnores y canales donde se asimilaron más observaciones comparando experimentos."}
files <- list.files("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E7-training/ANA", 
                    pattern = "asim.", recursive = TRUE, 
                    full.names = TRUE)
files <- files[!str_detect(files, pattern = "conv")]

n_obs <- diag_rad[qc == 0, .N, by = .(sensor, channel, exp)] %>% 
  dcast(sensor + channel ~ exp) %>% 
  .[, win := fifelse(week2 > week1, "week2", "week1")] %>% 
  melt(measure.vars = c("week1", "week2"), variable.name = "exp", value.name = "N")

abs_bias <- diag_rad %>% 
  .[, pasa_qc := fifelse(qc == 0, "pasa qc", "no pasa qc")] %>% 
  .[, .(bias_tbc = mean(tbc, na.rm = TRUE),
        bias_tbcnob = mean(tbcnob, na.rm = TRUE)), 
    by = .(sensor, channel, exp, pasa_qc)] %>% 
  .[, abs_bias := abs(bias_tbc) - abs(bias_tbcnob)] %>% 
  dcast(sensor + channel + exp ~ pasa_qc, value.var = "abs_bias") %>% 
  setnames(c("no pasa qc", "pasa qc"), c("abs_bias_nqc", "abs_bias_qc"))

total <- diag_rad %>% 
  .[, .(bias_tbc = mean(tbc, na.rm = TRUE),
        bias_tbcnob = mean(tbcnob, na.rm = TRUE)), 
    by = .(sensor, channel, exp)] %>% 
  dcast(sensor + channel ~ exp, value.var = "bias_tbc") %>% 
  .[, abs_bias := abs(week2) - abs(week1)] %>% 
  melt(measure.vars = c("week1", "week2"), value.name = "bias_tbc", variable.name = "exp") %>% 
  # .[abs_bias, on = c("sensor", "channel", "exp")] %>% 
  .[n_obs, on = c("sensor", "channel", "exp")]

total %>% 
  .[!(sensor %in% c(multiespectrales, "atms_npp"))] %>% 
 # dcast(sensor + channel + N ~ exp, value.var = "bias_tbc")
  ggplot(aes(channel, sensor)) +
  geom_point(aes(color = abs_bias, size = N)) +
  geom_point(data = ~.x[win == exp], shape = 21, aes(size = N)) +
  # geom_text(aes(label = round(abs_bias, 1)), size = 2) +
  # scale_color_viridis_c(trans = scales::log_trans(), breaks = c(0.1, 1, 10, 100),
  #                       guide = guide_colourbar(barwidth = 7)) +
  scale_color_divergent(trans = symlog_trans(), breaks = c(-1, 0, 1, 10),
                        guide = guide_colourbar(barwidth = 7)) +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c("week1" = "pre-RAD1", "week2" = "pre-RAD2"))) +
  labs(subtitle = "all obs",
       color = "Bias\ndifference",
       size = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom")
